# EmployeeManagementCLI
Это приложение, которое позволяет добавлять, изменять и хранить списки сотрудников в соответствии с требованием в JSON файле. Управление приложением осуществляется через команды:
- **-add** - добавление нового сотрудника
- **-update** - обновление данных о сотруднике
- **-get** - получение хранимой информации о сотруднике
- **-delete** - удаление записи о сотруднике
- **-getall** - получение всего списка сотрудников и информации о них

## Формат команд
### Команда **-add** - требует аргументов:
- **FirstName** - имя сотрудника
- **LastName** - фамилия сотрудника
- **Salary** - зарплата сотрудника за час

*Пример команды:* -add FirstName:John LastName:Doe Salary:100.50

### Команда **-update** - требует аргументов:
- **Id** - номер записи о сотруднике в json файле
- один или более свойство сотрдуника с изменяемыми данными

*Пример команды:* -update Id:123 FirstName:James

### Команда **-get** - требует аргумент:
- **Id** - номер записи о сотруднике в json файле

*Пример команды:* -get Id:123

### Команда **-delete** - требует аргумент:
- **Id** - номер записи о сотруднике в json файле

*Пример команды:* -delete Id:12

### Команда **-getall** - не требует аргументов:

*Пример команды:* -getall

## Архитектура приложения
Приложение представляет из себя сборное решение, разделенное на несколько проектов с использование паттерна **MVC**. Реализация с данным разделением позволяет обеспечить слабую связанность и менять часть общего решения в будующем в зависимости от изменения требований к приложению.

### Console
Cодержит реализацию интерфейсной консольной части и а также является основным проектом запуска, который содержит зависимости на остальные проекты. Данный проект содержит *DI-контейнер*, который позволяет в *Startup* менять реализацию элементов для нужных интерфейсов. Имеется класс логики запуска приложения - *ApplicationRunner*, который предоставляет две схемы работы интерфейса приложения - с изначально однократно переданными аргументами и повторяемым циклом вводимых команд. Набор элементов *Commands* позволяет транслировать введенные пользователем данные в команды и передавать их на исполнение.

### Domain
Содержит сервисную реализацию основной логики приложения. Ввиду небольшого набора предполагаемого функционала имеет только один сервис с набором **CRUD** методов.

### Data
Содержит реализацию работы с данными. Основными элементами данного проекта является контекст, отвечающий за исполнение сервисных команд по обработке данных, и обработчик json-файлов, позволяющий сериализовывать и десериализовывать модели в него.

### Тестовые проекты
Содержат набор тестов для проектов и их элементов, а также mock-сервисы и модели, необходимы для тестирования. В текущей версии тесты созданы только для проекта **Console**.

## Потенциал развития
Ввиду использования слабосвязанной архитектуры архитектуры и IoC не вознекнет сложностей потом заменить части решения на другие. Можно поменять **Data-проект** на ORM-библиотеку для работы с полноценной БД или заменить **Console-проект** на любой другой вариант UI-View (**WPF** или **Web**).